Japón se une al listado de países que
decidieron suspender las ayudas a la
agencia de Naciones Unidas para los
refugiados palestinos en gaza la
decisión llega luego de que se conociera
que miembros del organismo estuvieron
involucrados en la masacre de civiles
perpetrada por el grupo terrorista jamás
el 7 de octubre Israel había denunciado
los hechos a pocas semanas de la masacre
algo que comenzó a ser investigado por
Naciones Unidas en medio del escándalo
la agencia de la unu para los palestinos
en gaza urge a los países a mantener sin
embargo su apoyo a la población
Palestina
la agencia de Naciones Unidas para los
refugiados palestinos es uno de los
últimos salvavidas que aún quedan en
gaza estos sacos de harina son para
muchos lo único que los separa de la
inanición ahora con cada vez más
donantes retirando su ayuda al organismo
en el sur de rafá se teme lo
peor detener la distribución de ayuda de
la agencia de la ONU es una catástrofe
para la franja de gaza
los insumos son nuestro principal apoyo
y si los cancelan habr ambruna como en
el norte de
gaza si la agencia deja de ayudarnos a
nuestra gente solo le quedará esperar la
muerte ellos ayudan personas que tienen
hambre y sufren si dejan de hacerlo no
tendremos a nadie de nuestro lado solo a
Dios el organismo ha despedido a varios
de sus
miembros su participación en los ataques
terroristas perpetrados por jamás el 7
de
octubre Naciones Unidas ha prometido una
investigación exhaustiva pero insiste en
la importancia de mantener la ayuda
mientras la investigación
avanza la autoridad Palestina de s
Jordania también Pide a los donantes que
reconsideren su
retirada los países que anunciaron la
suspensión de sus ayudas representan 7%
del presupuesto anual de la agencia de
Naciones Unidas para los refugiados
palestinos su decisión es muy peligrosa
y aún tenemos la esperanza de que
cambien de
opinión con la mayoría de los cíes
forzados a abandonar sus hogares a causa
de los combates la población depende más
que nunca de esa ayuda el jefe de la
organización asegura que sin esos fondos
la asistencia se acabará en unas
semanas suspendido temporalmente las
ayudas a este organismo en medio de este
escándalo entre ellos está Estados
Unidos Canadá Australia Alemania Italia
y Reino Unido piden una investigación
exhaustiva recordemos que la agencia de
la ONU para los refugiados palestinos
tras su creación en el año 1949 se
comprometió a garantizar la neutralidad
de su personal en el conflicto Bueno más
temprano dochevele hablaba con
Christopher gunes exp portavoz de la
agencia escuchemos lo que dijo antes de
que se completara la investigación
llevada a cabo en Nueva York la agencia
la ONU para los refugiados palestinos de
forma proactiva y como parte de su
política de tolerancia Cero en relación
a la violación de la neutralidad ya
había echado a esas personas ahora ellos
son exmiembros de la agencia que está
abierta a los pedidos de indemnización
pienso que eso atestigua cuá en serio se
toman las
sospechas y seamos claros hablamos de 12
manzanas podridas en un equipo de 13000
personas en
gasa ellos trabajan sin descanso han
hecho un sacrificio extremo por la gente
y 152 han perdido la
vida A pesar de todo la unra mantiene su
compromiso con la tarea de salvar
vidas por eso decimos a gobiernos como
el de Alemania y otros ocho países a los
que ahora se ha sumado Japón que su
decisión es
desproporcionada lo quean estos
gobiernos como a partir de este punto se
restablece las confianzas Alemania
Efectivamente es uno de los países que
deci retirar temporalmente el
financiamiento a esta agencia de la unu
para los palestinos en gaza decisión no
exenta sabemos de presiones y de
críticas y por eso queremos ampliar con
Carolina chimoy en el estudio
parlamentario de Ho chevelle Carolina
Saludos el gobierno alemán está entre
los que van a dejar de financiar
temporalmente a la agencia Cómo
argumentó el Gobierno Federal alemán esa
decisión bueno es entendible Jenny que
este caso causado indignación a nivel
global como bien mencionabas No solo es
Alemania son varios los países que han
suspendido temporal mente sus pagos a la
agencia entre ellos Estados Unidos Reino
Unido Francia y ahora también Japón
según declaraciones del gobierno alemán
Berlín respaldó a la agencia de ayuda de
las Naciones Unidas con más de 200
millones de euros solo el año pasado y
ahora la Unión Europea que está actuando
en este caso como bloque eh miembro
también claro Alemania ha dicho hoy en
Bruselas que esperan una detallada
investigación y que no descartan duras
consecuencias a partir de ellos se
espera también que la agencia acepte ser
sometida a una revisión eh por parte de
expertos independientes que sean
designados por la Unión Europea entonces
las decisiones de financiamiento al
futuro se tomarán en base a los
resultados de esta revisión
independiente Mientras tanto la agencia
ha advertido que la ayuda en la franja
de gaza y en toda la región se verá
obligada a suspender por completo sus
funciones a finales de febrero ya si es
que los países no reanudan sus pagos es
una organización que estuvo negando las
denuncias de Israel durante varias
semanas eh Carolina además el gobierno
alemán anunciaba que va a derivar ayudas
a otras organizaciones de ayudas
internacionales en gasa porque no quiere
dejar a la deriva a los palestinos las
víctimas de esta situación también de
este escándalo Qué han dicho las
autoridades sin embargo para evitar que
esto que pasó con esta agencia de la unu
eh en en gaza se vuelve a
repetir ese punto es muy importante
Jenny y probablemente es el mayor reto
que exista en el conflicto actualmente
que la ayuda no llegue a manos de los
los terroristas pero no es un reto en
particular de la ayuda humanitaria sino
que este es el reto también de eh del
militar israelí por ejemplo Cómo
combatir a jamás a la organización
terrorista sin matar a civiles Cómo
ayudar a civiles sin ayudar a miembros
de la organización terrorista jamás lo
que es cierto es lo que ha asegurado y
repetido la ministra de exteriores
alemana analena bebok una y otra vez Es
que Alemania quiere continuar apoyando
al pueblo palestino tan solo este mes
beb aumentó la ayuda a la franja de gasa
por 8 millones de euros pero claro el
reto continuará siendo a futuro Cómo
asegurarse de que esta ayuda no caiga en
las manos incorrectas y para ello es muy
importante conocer los detalles de este
dosier del servicio secreto Israel
Carolina chimo corresponsal de en el
estudio parlamentario Aquí en Berlín
Muchas
gracias Un placer Jen